Анхель и Пеле нашли в Подмосковье. Тогда мы и поверить не могли, как такие милые крохи могли оказаться на улице?
Мы надеялись, что в приюте они не задержатся. Так и произошло. Пеле забрали через пару недель, и совсем скоро дом нашелся и для Анхель. Сегодня малышке примерно 4 месяца, и она уже делает невероятные успехи. В приюте она была любопытной, но скромной, а дома Анхель раскрылась совершенно по-новому. Вот, что нам рассказала хозяйка:

“Мы увидели её и не смогли пройти мимо этого ангелочка. Поначалу Анхель очень боялась новой обстановки. Спустя несколько дней она освоилась, начала играть с котами, что очень помогло в адаптации, она выбегала за ними, наблюдала, смотрела что они делают, как можно себя вести, как реагируем мы. А теперь, кажется, Анхель  начала пасти их, собирая вместе. Мы рады, что у нас появилась Анхель, с ней не заскучаешь, она очень забавная, но за ней нужен глаз да глаз, потому что эта проказница любит воровать вещи и еду со стола.”

Мы очень рады, что Анхель так быстро нашла свою семью. Спасибо вам, что дарите хвостикам счастливое будущее!
#приветиздома