# Проект 4. Задача классификации

## Оглавление  
[1. Постановка задачи](#Постановка-задачи)  
[2. Бизнес-задача](#Бизнес-задача)  
[3. Техническая задача](#Техническая-задача)  
[4. Цель проекта](#Цель-проекта)  
[5. Этапы проекта](#Этапы-проекта)  
[6. Метрика качества](#Метрика-качества)  


## Постановка задачи
Банки хранят огромные объёмы информации о своих клиентах. Эти данные можно использовать для того, чтобы оставаться на связи с клиентами и индивидуально ориентировать их на подходящие именно им продукты или банковские предложения.

Обычно с выбранными клиентами связываются напрямую через разные каналы связи: лично (например, при визите в банк), по телефону, по электронной почте, в мессенджерах и так далее. Этот вид маркетинга называется прямым маркетингом. На самом деле, прямой маркетинг используется для взаимодействия с клиентами в большинстве банков и страховых компаний. Но, разумеется, проведение маркетинговых кампаний и взаимодействие с клиентами — это трудозатратно и дорого.

Банкам хотелось бы уметь выбирать среди своих клиентов именно тех, которые с наибольшей вероятностью воспользуются тем или иным предложением, и связываться именно с ними.

Вам предоставили данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк: задачей было привлечь клиентов для открытия депозита. Вы должны проанализировать эти данные, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк. Если вы сможете это сделать, то поднимете доходы банка и поможете понять целевую аудиторию, которую необходимо привлекать путём рекламы и различных предложений.

## Бизнес-задача
Определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.

## Техническая задача  
Построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.

## Цель проекта
* Исследование данных.
* Выявление характерных черт для потенциальных клиентов, чтобы чётко очертить целевую аудиторию и увеличить прибыль банка.
* Использование разных инструментов для повышения качества прогноза.

## Этапы проекта
1. Первичная обработка данных
2. Разведывательный анализ данных (EDA)
3. Отбор и преобразование признаков
4. Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья
5. Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза

## Метрика качества
Результаты оцениваются по метрике F1 Score


[&#8679; к оглавлению](#оглавление)