# Итоговый проект специализации ML-Engineer. Разработка рекомендательной системы

## Оглавление  
[1. Описание проекта](#описание-проекта)  
[2. Постановка задачи](#постановка-задачи)  
[3. Характеристики данных](#характеристики-данных)  
[4. Этапы выполнения работ](#этапы-выполнения-работ)  
[5. Ссылки на набор данных и моделей](#ссылки-на-набор-данных-и-моделей)  

## Описание проекта  
Представьте, что вы устроились младшим специалистом по машинному обучению или, как принято говорить, «джуном», в компанию, которая занимается созданием рекомендательных систем. В ближайшие 3-4 недели вас ждёт знакомство с командой, выполнение и защита большого проекта, а также нескольких мелких поручений от разных членов команды. 

## Постановка задачи  
**Бизнес-постановка задачи:**  
Разработать рекомендательную систему, с целью повысить прибыль от допродаж в интернет-магазине, на 20 %

**Техническая задача:**  
Разместить на главной странице сайта рекомендации товаров по идентификатору пользователя в трех местах.  
* Создать сервис, выдающий рекомендации по идентификатору пользователя.
* Обёрнуть сервис в Docker.
* Написать документацию, описание функциональности.
* Сделать презентацию для менеджера с описанием принципов работы.

**Техническая метрика оценки качества:**  
Precision@3

## Характеристики данных  
**events** — датасет с событиями. Колонки:
* timestamp — время события
* visitorid — идентификатор пользователя
* event — тип события
* itemid — идентификатор объекта
* transactionid — идентификатор транзакции, если она проходила

**category_tree** — файл с деревом категорий (можно восстановить дерево).
* category_id — идентификатор категорий
* parent_id — идентификатор родительской категории

**item_properties** — файл с свойствами товаров.
* timestamp — момент записи значения свойства
* item_id — идентификатор объекта
* property — свойство, кажется, они все, кроме категории, захешированы
* value — значение свойства

## Этапы выполнения работ
Таск | Подзадача | Неделя
---|---|---
Постановка задачи | Уточнение бизнес-постановки задачи | 1
. | Выбор технических метрик качества | 1
. | Получение данных | 1
Исследование данных | Описание структуры данных | 1
. | Статистический анализ данных | 1
Создание факторов для модели | Генерация факторов, связанных с айтемами | 2
. | Генерация факторов айтем-юзер | 2
Проведение экспериментов | Коллаборативная фильтрация | 3
. | Факторизационные машины | 3
. | XGBoost для задачи классификации | 3
Создание MVP | Проектирование API сервиса | 4
. | Создание веб-сервиса с моделью | 4
Контейнеризация | Создание Docker-контейнера с сервисом | 4


## Ссылки на набор данных и моделей

[Набор данных](https://drive.google.com/file/d/1nAQErFnOAAwkg3kQzoQ8r7nq_ztbTfVN/view?usp=drive_link)  
[Сохраненные модели](https://drive.google.com/file/d/1nBTsTrer0sIsVwz1QSxCH9je5n_JG2zy/view?usp=drive_link)  
[Docker образ](https://drive.google.com/file/d/1ZlIaCNslSaY07-rDM_mYzVblAUn5yjdE/view?usp=drive_link)


[:arrow_up: к оглавлению](#оглавление)