Алискер и Настя, счастливые хозяева Мии, прислали нам это замечательное видео. История любви с первого взгляда одной чудесной кошки из приюта и Алискера в канун Рождества.
Кошечка приехала к нам в приют из зоны СВО. Мы и представить не можем, какое прошлое она пережила. Но сегодня она живет самой лучшей жизнью!

“Выбрали мы Миру, потому что это была любовь с первого взгляда. Сегодня малышку зовут Мия!
Девочка очень ласковая и добрая, но сразу было видно что в прошлом у девочки не простая судьба. Очень хотела доверять людям, но с осторожностью это делала.
Также характер и темперамент имеется, но за это мы ее и любим. Очень умная кошечка и также ранимая.
К дому привыкала с осторожностью, будто боялась, что ее вот-вот и заберут обратно.
Но сейчас ощущение безопасности пришло и теперь она нас встречает и провожает с удовольствием)!”

Спасибо Насте и Алискеру за такой прекрасный привет из дома. Мы желаем вашему счастью становиться больше с каждым днем!
#приветиздома