# Итоговый проект первого года обучения. Агентство недвижимости

## Оглавление  
[1. Описание проекта?](#описание-проекта)  
[2. Задача проекта](#задача-проекта)  
[3. Описание признаков](#описание-признаков)  
[4. Этапы выполнения работ](#этапы-выполнения-работ)  
[5. Метрика качества](#метрика-качества)  
[6. Сравне метрик разных моделей машинного обучения](#сравне-метрик-разных-моделей-машинного-обучения)  
[7. Ссылки на наборы данных и сохраненную модель](#ссылки-на-наборы-данных-и-сохраненную-модель)  

## Описание проекта
К вам обратился представитель крупного агентства недвижимости со следующей проблемой:

«Мои риелторы тратят катастрофически много времени на сортировку объявлений и поиск выгодных предложений. Поэтому их скорость реакции, да и, сказать по правде, качество анализа не дотягивают до уровня конкурентов. Это сказывается на наших финансовых показателях. 

Ваша задача — разработать модель, которая позволила бы обойти конкурентов по скорости и качеству совершения сделок».

## Задача проекта  
**Бизнес-задача:** определить характеристики для быстрой оценки стоимости объекта недвижимости, не тратя время на сортировку объявлений и поиск выгодных предложений, что позволило бы обойти конкурентов по скорости и качеству сделок.

**Техническая задача:** создать модель машинного обучения, которая на основе предложенных признаков объекта недвижимости будет прогнозировать его стоимость.

## Описание признаков
* **status** (статус недвижимости)
* **private pool** (наличие бассейна)
* **propertyType** (тип недвижимости)
* **street** (улица)
* **baths** (количество ваных комнат)
* **homeFacts** (информация об объекте недвижимости)
* **fireplace** (наличие камина)
* **city** (город)
* **schools** (школы)
* **sqft** (площадь)
* **zipcode** (почтовый индекс)
* **beds** (количество спален)
* **state** (штат)
* **stories** (этажи)
* **mls-id** (номер службы множественного листинга)
* **PrivatePool** (наличие бассейна)
* **MlsId** (номер службы множественного листинга)
* **target** (цена недвижимости, целевая переменная)

# Этапы выполнения работ
1. Очистка данных от неверных и пустых значений
2. Извлечение новых признаков
3. Очистка данных от выбросов
4. Анализ данных
5. Проверка статистических гипотиз
6. Кодирование признаков
7. Нормализация данных
8. Создание наивной модели
9. Сравнение метрик разных моделей
10. Подбор гиперпараметров лучшей модели
11. Рассчет итоговой метрики лучшей модели с оптимальными гиперпараметрами

## Метрика качества
Результаты оцениваются по метрике **MAPE**

## Сравне метрик разных моделей машинного обучения
Model | MAPE | MAE
---|---|---
Stacking Regressor | 3.997 | 23.766
Random Forest | 4.179 | 23.333
XGBoost | 6.967 | 38.559
CatBoost Regressor | 7.667 | 37.919
Baseline | 21.049 | 182.162
Linear Regression | 24.655 | 168.366

## Ссылки на наборы данных и сохраненную модель

[Исходный набор данных](https://drive.google.com/file/d/1NN3ru8Qe-yIeGzFCGtMgoaxPjIIMKu37/view?usp=sharing)  
[Обработанный набор данных](https://drive.google.com/file/d/1P-lBGvHg6D9tYO6iL0bf7hXlrI4SyWi7/view?usp=sharing)

[Сохраненная модель StackingRegressor](https://drive.google.com/file/d/18Na5_7uHvFkkHOTLQKIzqeDGYUZLN4F6/view?usp=sharing)


[:arrow_up: к оглавлению](#оглавление)